这样，我们的Git客户端就下载并安装完成了。

 

一：Git是什么？

　　Git是目前世界上最先进的分布式版本控制系统。

　　二：SVN与Git的最主要的区别？

　　SVN是集中式版本控制系统，版本库是集中放在中央服务器的，而干活的时候，用的都是自己的电脑，所以首先要从中央服务器哪里得到最新的版本，然后干活，干完后，需要把自己做完的活推送到中央服务器。集中式版本控制系统是必须联网才能工作，如果在局域网还可以，带宽够大，速度够快，如果在互联网下，如果网速慢的话，就纳闷了。

　　Git是分布式版本控制系统，那么它就没有中央服务器的，每个人的电脑就是一个完整的版本库，这样，工作的时候就不需要联网了，因为版本都是在自己的电脑上。既然每个人的电脑都有一个完整的版本库，那多个人如何协作呢？比如说自己在电脑上改了文件A，其他人也在电脑上改了文件A，这时，你们两之间只需把各自的修改推送给对方，就可以互相看到对方的修改了。

　　三：在windows上如何安装Git？

　　msysgit是 windows版的Git,如下：

     

　　需要从网上下载一个，然后进行默认安装即可。安装完成后，在开始菜单里面找到 "Git --> Git Bash",如下：

  

　　会弹出一个类似的命令窗口的东西，就说明Git安装成功。如下：

 

　　安装完成后，还需要最后一步设置，在命令行输入如下：

 

　　因为Git是分布式版本控制系统，所以需要填写用户名和邮箱作为一个标识。

　　注意：git config  --global 参数，有了这个参数，表示你这台机器上所有的Git仓库都会使用这个配置，当然你也可以对某个仓库指定的不同的用户名和邮箱。

　　四：如何操作？

　　一：创建版本库。

　　什么是版本库？版本库又名仓库，英文名repository,你可以简单的理解一个目录，这个目录里面的所有文件都可以被Git管理起来，每个文件的修改，删除，Git都能跟踪，以便任何时刻都可以追踪历史，或者在将来某个时刻还可以将文件”还原”。

　　所以创建一个版本库也非常简单，如下我是D盘 C> www下 目录下新建一个testgit版本库。

   

　　pwd 命令是用于显示当前的目录。

　　1. 通过命令 git init 把这个目录变成git可以管理的仓库，如下：

      

　　这时候你当前testgit目录下会多了一个.git的目录，这个目录是Git来跟踪管理版本的，没事千万不要手动乱改这个目录里面的文件，否则，会把git仓库给破坏了。如下：

    

　　2. 把文件添加到版本库中。

　　首先要明确下，所有的版本控制系统，只能跟踪文本文件的改动，比如txt文件，网页，所有程序的代码等，Git也不列外，版本控制系统可以告诉你每次的改动，但是图片，视频这些二进制文件，虽能也能由版本控制系统管理，但没法跟踪文件的变化，只能把二进制文件每次改动串起来，也就是知道图片从1kb变成2kb，但是到底改了啥，版本控制也不知道。

　　下面先看下demo如下演示：

　　我在版本库testgit目录下新建一个记事本文件 readme.txt 内容如下：11111111

　　第一步：使用命令 git add readme.txt添加到暂存区里面去。如下：

    

　　如果和上面一样，没有任何提示，说明已经添加成功了。

　　第二步：用命令 git commit告诉Git，把文件提交到仓库。

   

　　现在我们已经提交了一个readme.txt文件了，我们下面可以通过命令git status来查看是否还有文件未提交，如下：

  

　　说明没有任何文件未提交，但是我现在继续来改下readme.txt内容，比如我在下面添加一行2222222222内容，继续使用git status来查看下结果，如下：

 

　　上面的命令告诉我们 readme.txt文件已被修改，但是未被提交的修改。

　　接下来我想看下readme.txt文件到底改了什么内容，如何查看呢？可以使用如下命令：

　　git diff readme.txt 如下：

 

　　如上可以看到，readme.txt文件内容从一行11111111改成 二行 添加了一行22222222内容。

　　知道了对readme.txt文件做了什么修改后，我们可以放心的提交到仓库了，提交修改和提交文件是一样的2步(第一步是git add  第二步是：git commit)。

　　如下：

 

　　二：版本回退：

　　如上，我们已经学会了修改文件，现在我继续对readme.txt文件进行修改，再增加一行

　　内容为33333333333333.继续执行命令如下：

   

　　现在我已经对readme.txt文件做了三次修改了，那么我现在想查看下历史记录，如何查呢？我们现在可以使用命令 git log 演示如下所示：

  

　　git log命令显示从最近到最远的显示日志，我们可以看到最近三次提交，最近的一次是,增加内容为333333.上一次是添加内容222222，第一次默认是 111111.如果嫌上面显示的信息太多的话，我们可以使用命令 git log Cpretty=oneline 演示如下：

  

　　现在我想使用版本回退操作，我想把当前的版本回退到上一个版本，要使用什么命令呢？可以使用如下2种命令，第一种是：git reset  --hard HEAD^ 那么如果要回退到上上个版本只需把HEAD^ 改成 HEAD^^ 以此类推。那如果要回退到前100个版本的话，使用上面的方法肯定不方便，我们可以使用下面的简便命令操作：git reset  --hard HEAD~100 即可。未回退之前的readme.txt内容如下：

  

　　如果想回退到上一个版本的命令如下操作：



　　再来查看下 readme.txt内容如下：通过命令cat readme.txt查看